Repository: lkocman/quiz
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Immutability
ja: 不変性

source: Let's learn something about our Immutable distros.
ja: 不変性を持つディストリビューションに関することを学びましょう。

source: In simple terms, how does 'transactional-update' powering our Immutable distros work?
ja: 不変型のディストリビューションでの 'transactional-update' は、どのようなディストリビューション強化を提供しているもの？

source: Most system partitions are mounted read-only, preventing changes on disk.
ja: ほとんどのシステム用パーティションを読み込み専用にするため、ディスク内の内容が予期せず書き換えられてしまうことがない。

source: Updates don’t affect the running system until rebooting into a new snapshot.
ja: システム更新を行っても現在のシステムには何も影響が無い。システムを再起動して切り替える。

source: The system uses transactional-update for safe, atomic upgrades and easy rollback.
ja: transactional-update を安全性確保の手段として用いており、システムの一括更新や不具合時の巻き戻しの機能を提供している。

source: All options are correct
ja: これら全てが正しい

source: Which of these are openSUSE Immutable distros?
ja: openSUSE で不変性を持つディストリビューションはどれ？

source: What is openSUSE MicroOS?
ja: openSUSE MicroOS とは？

source: A rolling-release web browser
ja: ローリングリリース型の Web ブラウザ

source: Micro Service OS built by the openSUSE community
ja: openSUSE コミュニティが提供するマイクロサービス OS

source: A package manager
ja: パッケージマネージャ

source: A container runtime
ja: コンテナランタイム

source: Which desktop environment does openSUSE Aeon use by default?
ja: openSUSE Aeon での既定のデスクトップ環境はどれ？

source: Which desktop environment does openSUSE Kalpa use by default?
ja: openSUSE Kalpa での既定のデスクトップ環境はどれ？

source: What is the name of installer in openSUSE Aeon?
ja: openSUSE Aeon のインストーラの名前は？

source: What bootloader is used by default in openSUSE Aeon?
ja: openSUSE Aeon での既定のブートローダはどれ？

source: What do Aeon and Kalpa have in common?
ja: Aeon や Kalpa に共通するものとは？

source: Both are based on MicroOS with a ready-to-use desktop.
ja: いずれもすぐに使えるデスクトップ環境を提供する MicroOS ベースのもの。

source: Both use transactional-updates for rpm installation.
ja: いずれも RPM インストール時に transactional-updates を使用する。

source: Both promote distrobox and flatpaks for extra apps.
ja: いずれも追加のアプリを使用する場合に distrobox や flatpaks を推奨している。

source: All options are correct.
ja: これら全てが正しい。

source: Both Aeon and Kalpa have interesting names indirectly referring to a rolling release. How so?
ja: Aeon や Kalpa はいずれもローリングリリースモデルを間接的に示す特徴的な名前になっています。それは何故？

source: Both are ancient terms meaning long periods or cosmic cycles.
ja: いずれも非常に長い時間や宇宙の周期を表す古い用語であるため。

source: Both are names of famous Western movies where rolling tumbleweed appeared.
ja: いずれも転がる回転草 (tumbleweed) が現れる有名な西部劇映画の名前であるため。

source: Both are very old nicknames of the original architect behind MicroOS.
ja: いずれも MicroOS の原作者を表す古いニックネームであるため。

source: Both refer to software update tools in openSUSE.
ja: いずれも openSUSE で使用されるソフトウエア更新ツールを意味するため。

source: There was an experiment with a Sway-based immutable desktop in 2023. Do you know its name?
ja: 2023 年に Sway ベースの実験的な不変型デスクトップが公開された。その名前は？

source: Which tool is used to safely update the base system in our Immutable distributions?
ja: 不変型のディストリビューションにおいて、基本システムを安全に更新する際に使用するツールはどれ？

source: How can you install an additional package?
ja: 追加のパッケージをインストールするにはどうすればよい？

source: Why is 'transactional-update shell' generally not recommended?
ja: 'transactional-update shell' が一般的に非推奨とされる理由は？

source: Because you can modify all parts of the system.
ja: システム内の任意の箇所を変更できてしまうため。

source: It creates wormholes into another dimension.
ja: 別の次元へのワームホールを作ってしまうため。

source: It can secretly migrate your system to Fedora.
ja: お使いのシステムをこっそり Fedora に移行してしまうため。

source: Geeko loses a hair every time you use it.
ja: それを使うたびに Geeko が髪の毛を失うため。

source: How do our Immutable distros allow writing to /etc at runtime?
ja: 不変型のディストリビューションにおいて、稼働時に /etc に書き込みを許可するには？

source: By using overlayfs on top of /etc
ja: /etc に対して overlayfs をマウントする

source: By mounting a writable Btrfs subvolume directly
ja: btrfs のサブボリュームを直接マウントする

source: By disabling read-only mode during boot
ja: 起動時に読み込み専用モードを無効化する

source: Through rpm-ostree layering
ja: rpm-ostree のレイヤ機能を介する

source: Aside from the update mechanism in Immutable distros, what other components SUPPORT transactional-updates?
ja: 不変型ディストリビューションの更新機構のほかに、 transactional-updates をサポートする他のコンポーネントは？

source: Salt and Ansible
ja: Salt や Ansible

source: Only one of the following immutable distributions has regular point releases, the rest are rolling. Which one?
ja: 以下の不変型ディストリビューションのうち、定期リリースを行っているのは 1 つだけで、それ以外はローリングリリース型です。定期リリースを行っているのはどれ？

source: Kernel Ninja
ja: カーネル忍者

source: Interesting facts about the kernel at SUSE and openSUSE
ja: SUSE や openSUSE のカーネルにおける興味深い事実

source: What is roughly the size (MB) of base (squashfs) image of SUSE Automotive Linux OS?
ja: SUSE Automotive Linux OS のベース (squashfs) イメージのサイズ (MB) はおおよそどれくらい？

source: ~ 20MB
ja: 20MB くらい

source: ~ 60MB
ja: 60MB くらい

source: ~ 240MB
ja: 240MB くらい

source: ~ 520MB
ja: 520MB くらい

source: How many configuration parameters (roughly) are adjusted in the real-time Linux kernel for automotive compared to standard SLES RT?
ja: 標準の SLES RT との比較で、 automotive 向けのリアルタイム Linux カーネルに設定されているパラメータの数はおおよそどれくらい？

source: How many patches were applied on top of the upstream kernel 15.6 (SLES 15 SP6) as of June 11 2025?
ja: 2025 年 6 月 11 日時点で、 15.6 (SLES 15 SP6) のカーネルに適用されているアップストリームに対するパッチの数はどれくらい？

source: Which kernel flavor is used by default in openSUSE Leap?
ja: openSUSE Leap での既定のカーネルフレーバーはどれ？

source: What is the primary difference between kernel-default and kernel-rt in openSUSE?
ja: openSUSE において、 kernel-default と kernel-rt の主な違いは何？

source: kernel-rt supports older hardware
ja: kernel-rt は古いハードウエアに対応している

source: kernel-rt disables preemption
ja: kernel-rt ではプリエンプションが無効化されている

source: kernel-rt has full real-time preemption enabled
ja: kernel-rt では完全なリアルタイムプリエンプションが有効化されている

source: kernel-rt has less security features
ja: kernel-rt ではセキュリティ機能が削減されている

source: What does 'PREEMPT_RT' enable in the Linux kernel?
ja: Linux カーネルで 'PREEMPT_RT' を有効化すると何が起こる？

source: Real-time audio streaming
ja: リアルタイムなオーディオストリーミングができるようになる

source: Full preemption, reducing latency in critical sections
ja: 完全なプリエンプション機能が有効化され、クリティカルセクションでの遅延が削減される

source: Faster boot times
ja: 起動にかかる時間が削減される

source: Better energy efficiency
ja: エネルギー効率が高まる

source: What is the name of a (very) fast tool for expanding kernel patches?
ja: カーネルパッチを非常に高速に展開するためのツールの名前は？

source: In openSUSE, where are kernel build configs usually stored in the source tree?
ja: openSUSE において、カーネルのビルド設定を保存しているソースツリー内の場所はどこ？

source: What does the 'kernel-devel' package provide in openSUSE?
ja: openSUSE で提供されている 'kernel-devel' パッケージとは何？

source: Common kernel headers used as a base for building external kernel modules
ja: 新しいカーネルモジュールを構築する際のベースとして使用する、汎用カーネルヘッダファイル

source: Complete kernel source code required for debugging and building modules
ja: モジュールをデバッグしたり構築したりする際に必要な、完全なカーネルのソースツリー

source: Documentation and manuals for the Linux kernel
ja: Linux カーネル向けのドキュメンテーションとマニュアル

source: A hidden picture of the latest SUSE kernel team's team building event
ja: 最新の SUSE カーネルチームのビルドイベントで作られた隠し絵

source: Which of the following is a program to load kernel modules?
ja: カーネルモジュールを読み込むためのプログラムはどれ？

source: How often is openSUSE Tumbleweed's kernel updated (typically)?
ja: openSUSE Tumbleweed における、カーネルの更新間隔は (通常時) ？

source: Every 6 months
ja: 6 ヶ月ごと

source: Once a year
ja: 1 年ごと

source: Weekly or even more frequently
ja: 毎週か、それよりももっと短い間隔

source: Only when Linus pushes a new tag
ja: Linus が新しいタグを送信するたび

source: What does the 'vanilla' kernel flavor in openSUSE represent?
ja: openSUSE で 'vanilla' (バニラ) カーネルとは何？

source: Kernel with experimental SUSE patches
ja: 実験的な SUSE パッチを適用したカーネル

source: Unmodified upstream Linux kernel
ja: パッチを全く適用していないアップストリームの Linux カーネルそのもの

source: Kernel optimized for servers
ja: サーバ向けに最適化されたカーネル

source: Kernel with enhanced SELinux support
ja: 拡張 SELinux サポート付きのカーネル

source: Which kernel boot parameter will typically help you while debugging video driver issues?
ja: ビデオドライバに問題がある場合の切り分けに有用なカーネルの起動パラメータはどれ？

source: Which real-time scheduling policy is most deterministic in Linux?
ja: Linux で最も決定論的な動作をするリアルタイムスケジューリングポリシーはどれ？

source: What is the name of the package that provides additional firmware in openSUSE Leap?
ja: openSUSE Leap で追加のファームウエアを提供するパッケージの名前は何？

source: How can you enable AppArmor via the GRUB kernel command line in openSUSE?
ja: openSUSE で AppArmor を有効化できる GRUB カーネルコマンドラインはどれ？

source: In the openSUSE kernel world, what does 'KOTD' stand for?
ja: openSUSE のカーネルにおいて、 'KOTD' とは何の意味がある？

source: Kernel Of The Day — daily built kernels on OBS Kernel:xxx projects
ja: Kernel Of The Day の略。 OBS 内の kernel:xxx プロジェクトで毎日構築されているカーネル

source: Knights Of The Old Repositories — the legendary kernel defenders
ja: Knights Of The Old Repositories の略で、伝説のカーネル保護者

source: Keep Our Tux Dancing — the secret kernel dance party
ja: Keep Our Tux Dancing の略で、秘密のカーネルダンスパーティ

source: Kernel Operators Training Division — Jedi-level kernel ninjas
ja: Kernel Operators Training Division の略で、ジェダイ級のカーネル忍者

source: SUSE is a top 6 Linux kernel contributor (LF 2017). About what percent of contributions does SUSE make?
ja: SUSE 社は Linux カーネルの貢献者としてトップ 6 に入っています (FSF 2017) 。 SUSE の貢献数の割合はどれくらい？

source: Less than 1%
ja: 1% 未満

source: Around 3%
ja: おおよそ 3% くらい

source: About 5%
ja: 5% くらい

source: More than 20%
ja: 20% 以上

source: Chameleon Fun for kids
ja: こども向けカメレオンクイズ

source: A colorful quiz about chameleons and openSUSE for curious kids!
ja: 好奇心旺盛なこどもたち向けの、カメレオンと openSUSE に関するカラフルなクイズです！

source: What color can a chameleon turn into?
ja: カメレオンのからだの色 (いろ) はどのように変 (か) わる？

source: Only green
ja: 緑色 (みどりいろ) のみ

source: Any color, even purple!
ja: 紫色 (むらさきいろ) をふくむすべての色 (いろ) ！

source: Many colors like green, brown, yellow
ja: 緑色 (みどりいろ) や茶色 (ちゃいろ) 、黄色 (きいろ) などの多 (おお) くの色 (いろ)

source: Only black and white
ja: 白 (しろ) と黒 (くろ) のみ

source: What is the mascot of openSUSE?
ja: openSUSE のマスコットはどれ？

source: A penguin
ja: ペンギン

source: A chameleon called Geeko
ja: Geeko という名前のカメレオン

source: A dragon
ja: ドラゴン

source: A robot
ja: ロボット

source: Why do chameleons change color?
ja: カメレオンはなぜ体 (からだ) の色 (いろ) を変 (か) えるの？

source: To show how they feel or to hide
ja: 気持 (きも) ちをあらわしたり、かくれたりするため

source: Because they are bored
ja: つまらないから

source: Because they are cold-blooded robots
ja: 血 (ち) のかよっていないロボットだから

source: To glow in the dark
ja: 暗闇 (くらやみ)で光 (ひか) るため

source: Chameleons are primarily found in which part of the world?
ja: カメレオンが生 (い) きている場所 (ばしょ) は？

source: South America
ja: 南 (みなみ) アメリカ

source: Africa and Madagascar
ja: アフリカやマダガスカル

source: Southeast Asia
ja: 東南 (とうなん) アジア

source: Antarctica
ja: 南極大陸 (なんきょくたいりく)

source: How do chameleons catch their food?
ja: カメレオンがエサを取 (と) るやりかたは？

source: With their hands
ja: 手 (て) で

source: With their long sticky tongue
ja: 長 (なが) い舌 (した) で

source: By shouting at it
ja: 声 (こえ) で

source: With a net
ja: 網 (あみ) をつかって

source: What do chameleons eat?
ja: カメレオンの食べ物 (たべもの) は？

source: Ice cream
ja: アイスクリーム

source: Insects
ja: 昆虫 (こんちゅう)

source: Pineapples
ja: パイナップル

source: Hot dogs
ja: ホットドッグ

source: What makes openSUSE special?
ja: openSUSE が特別 (とくべつ) なのはなぜ？

source: It can talk to animals
ja: 動物 (どうぶつ) と話 (はな) せるから

source: It’s a modern, free operating system anyone can use — including you!
ja: モダンで安全 (あんぜん) 、そして誰 (だれ) にでも使 (つか) いやすい自由 (じゆう) なオペレーティングシステムだから！

source: It’s made of chameleon scales
ja: カメレオンの鱗 (うろこ) でできているから

source: It’s only for secret agents
ja: スパイ専用 (せんよう) だから

source: Do all chameleons look the same?
ja: 全 (すべ) てのカメレオンは同 (おな) じに見 (み) える？

source: Yes, they are all green and grumpy
ja: はい、みんな緑色 (みどりいろ) でザラザラしています

source: No, they come in many shapes, sizes, and colors
ja: いいえ、体 (からだ) つきも大 (おお) きさも色 (いろ) も違 (ちが) います

source: Yes, they all wear hats
ja: はい、全員 (ぜんいん) 帽子 (ぼうし) をかぶっています

source: They all wear openSUSE stickers
ja: 全員 (ぜんいん) が openSUSE ステッカーをつけています

source: What does the word 'open' in openSUSE mean?
ja: openSUSE の 'open' とはどういう意味 (いみ) ？

source: It’s a password
ja: パスワード

source: It means everyone can use it and help make it better
ja: 誰 (だれ) にでも使 (つか) いやすいという意味 (いみ)

source: It’s only for opening doors
ja: ドアを開 (あ) ける、という意味 (いみ)

source: It’s about opening candy wrappers
ja: 飴 (アメ) の包 (つつ) み紙 (かみ) を開ける、という意味 (いみ)

source: Can chameleons move their eyes separately?
ja: カメレオンの目 (め) はべつべつに動 (うご) かせる？

source: No, they blink both eyes together
ja: いいえ、べつべつには動 (うご) かせない

source: Yes, they can look in two directions at once!
ja: はい、 2 つの目 (め) でべつべつのものを見 (み) ることもできます！

source: They close one eye when sleeping
ja: 眠 (ねむ) るときに片方 (かたほう) だけ閉 (と) じます

source: No, their eyes are always closed
ja: いいえ、目 (め) はずっと閉 (と) じたままです

source: openSUSE Expert
ja: openSUSE エキスパート

source: Challenge other users in our leaderboard. 30 seconds per question. Stop anytime.
ja: 他のユーザと競争しましょう。 1 問あたりの制限時間は 30 秒です。いつでも中止できます。

source: What is the mascot of openSUSE project?
ja: openSUSE プロジェクトのマスコットは？

source: What is the main goal of the openSUSE project?
ja: openSUSE プロジェクトの主な目的は？

source: Supporting and spreading open-source software
ja: オープンソースソフトウエアのサポートと普及

source: Developing mobile applications
ja: モバイルアプリケーションの開発

source: Producing video games
ja: ビデオゲームの製作

source: Research in artificial intelligence
ja: AI (人工知能) による研究

source: What are Aeon and Kalpa?
ja: Aeon, Kalpa とは何？

source: Modern 'Immutable' desktops with GNOME and KDE
ja: GNOME や KDE を利用した、モダンで '不変の' デスクトップ

source: Rolling distributions with transactional updates using flatpaks on the desktop
ja: Flatpak によるトランザクション型更新に対応したローリングリリース型デスクトップディストリビューション

source: Distributions built on top of MicroOS
ja: MicroOS 上に構築されたディストリビューション

source: Where was the openSUSE project founded?
ja: openSUSE プロジェクトはどこで設立された？

source: In Choustníkovo Hradiště
ja: ホウストニーコヴォ・フラディシュチェ

source: At LinuxWorld Conference & Expo 2005 in San Francisco
ja: サンフランシスコで 2005 年に開催された LinuxWorld カンファレンスにて

source: In Redmont
ja: レドモントにて

source: At the University of Helsinki
ja: ヘルシンキ大学にて

source: What is the default filesystem in openSUSE?
ja: openSUSE における既定のファイルシステムは？

source: What’s the name of the new installer in Leap 16?
ja: Leap 16 における新しいインストーラの名前は？

source: Which openSUSE distribution is optimized for running containers and micro services?
ja: コンテナやマイクロサービスを動作させるのに最適な openSUSE ディストリビューションはどれ？

source: MicroOS and Leap Micro
ja: MicroOS および Leap Micro

source: Which openSUSE rolling distribution offers a calmer alternative to Tumbleweed for users who prefer fewer surprises?
ja: より少ないサプライズを望むユーザ向けに、 Tumbleweed より穏やかに更新される openSUSE のローリングリリース型ディストリビューションはどれ？

source: What is Leap 16.0?
ja: Leap 16.0 とは何？

source: A traditional Linux distribution, the successor to Leap 15.6, released in Fall 2025
ja: Leap 15.6 の後継として 2025 年秋に公開された、従来型の Linux ディストリビューション

source: An immutable distribution with GNOME and KDE
ja: GNOME や KDE を利用できる不変型のディストリビューション

source: A rolling release for mobile devices
ja: モバイルデバイス向けのローリングリリース

source: A container-focused system like MicroOS
ja: MicroOS のようにコンテナに注力したシステム

source: Which desktop environment is the default for openSUSE Leap 15?
ja: openSUSE Leap 15 での既定のデスクトップ環境はどれ？

source: There is no default. We leave choice to the user.
ja: 既定は特に指定されておらず、ユーザ側で自由に選択できる。

source: What is the name of the openSUSE build system?
ja: openSUSE のビルドシステムの名称は？

source: How can you make changes to a root partition on a transactional-update based system?
ja: トランザクション型更新のシステムにおいて、ルートパーティションに変更を加えるにはどうすれば良い？

source: Use transactional-update command and reboot into a new snapshot
ja: transactional-update コマンドを利用して新しいスナップショットを作成し、再起動する

source: By using sudo-sudo to gain giga privileges
ja: sudo-sudo を利用して最大限の権限を取得する

source: By using Salt or Ansible
ja: Salt や Ansible を利用する

source: You have to edit files under a user netrunner and cross fingers
ja: netrunner というユーザの下でファイルを編集してから祈る

source: What is 'YaST'?
ja: 'YaST' とは何？

source: A chameleon species native to Africa
ja: アフリカ原産のカメレオンの一種

source: A free software for configuration of operating system
ja: オペレーティングシステムの設定を取り扱うフリーソフトウエア

source: The default web browser
ja: 既定の Web ブラウザ

source: A programming language
ja: プログラミング言語

source: What is the go-to place to learn about projects from Rancher and SUSE?
ja: Rancher と SUSE が提供するプロジェクトについて学べる場所は？

source: Where can you install additional packages or packages with changes that didn't make it into the main distribution?
ja: 追加のパッケージやディストリビューションに取り込まれていない変更点を含むパッケージをインストールする方法として、正しいのはどれ？

source: With a single click from software.opensuse.org
ja: software.opensuse.org から 1 クリックで

source: By browsing the myriad of projects on OBS build.opensuse.org
ja: OBS build.opensuse.org 内にある多数のプロジェクト内を探して

source: Through command opi, from the Packman repository or from Flathub
ja: opi コマンドを利用して Packman リポジトリや Flathub 内を検索して

source: When submitting packages to openSUSE, where do you send them (metaphorically)?
ja: パッケージを openSUSE に送信する際の方法として正しいのはどれ？

source: build.opensuse.org, not a carrier pigeon
ja: 伝書鳩ではなく build.opensuse.org から

source: To the cloud (literally)
ja: クラウドから

source: By email to the Geeko mascot
ja: Geeko マスコットに電子メールで

source: Via smoke signals from Nuremberg
ja: ニュルンベルクから狼煙で

source: Where can you check the current status of openSUSE infrastructure?
ja: openSUSE インフラストラクチャの現状を確認できる場所は？

source: What is the name of the new package manager GUI replacing YaST?
ja: YaST の後継となる新しいパッケージマネージャ GUI の名前は？

source: How often does openSUSE Leap release a new stable version?
ja: openSUSE Leap の安定バージョンの公開間隔は？

source: Every 5 years when the stars align
ja: 星が揃う 5 年ごと

source: Every 12 months with 6 months overlap
ja: 12 ヶ月間隔で、 6 ヶ月の重複期間が加わる

source: Every month
ja: 毎月

source: When the Geeko gets bored
ja: Geeko が飽きたら

source: Which openSUSE service is used for localization and translation management?
ja: ローカライズや翻訳の管理に使用している openSUSE のサービスはどれ？

source: What command would you use to update software packages on openSUSE from the terminal?
ja: 端末から openSUSE のソフトウエアパッケージを更新する際に使用するコマンドは？

source: What does Tumbleweed represent in openSUSE?
ja: openSUSE で Tumbleweed とはどういう意味？

source: A rolling release distribution
ja: ローリングリリース型のディストリビューション

source: A desktop environment
ja: デスクトップ環境

source: The mascot
ja: マスコット

source: An installer
ja: インストーラ

source: Which openSUSE distribution is known for being a stable point release?
ja: 一定間隔で安定バージョンを提供する openSUSE ディストリビューションはどれ？

source: What is the primary focus of openSUSE MicroOS?
ja: openSUSE MicroOS の主な目的は？

source: Immutable OS optimized for containers and microservices
ja: コンテナやマイクロサービス向けに最適化された不変な OS

source: Gaming
ja: ゲーム

source: Desktop productivity
ja: デスクトップシステム

source: Scientific computing
ja: 科学的なコンピューティング

source: What tool is used to create and manage snapshots on openSUSE?
ja: openSUSE でスナップショットを作成したり管理したりするツールはどれ？

source: What is openSUSE's default text editor?
ja: openSUSE での既定のテキストエディタは？

source: Which command would install a package in openSUSE?
ja: openSUSE でパッケージをインストールする際に使用するコマンドは？

source: What is the name of the official openSUSE community forum?
ja: openSUSE の公式コミュニティフォーラムの名前は？

source: Which tool is recommended for managing software repositories and packages in openSUSE?
ja: openSUSE でソフトウエアリポジトリやパッケージの管理を行う際の推奨ツールはどれ？

source: What is the name of openSUSE's flagship rolling release?
ja: openSUSE のローリングリリース型ディストリビューションのうち、代表的な名前は？

source: What command will list all repositories in openSUSE?
ja: openSUSE で全てのリポジトリを一覧表示するためのコマンドは？

source: What is the primary license used by openSUSE?
ja: openSUSE で主に使用されているライセンスは？

source: Proprietary
ja: プロプライエタリ

source: What does OBS stand for in openSUSE context?
ja: openSUSE で 'OBS' とはどういう意味？

source: Which openSUSE service provides live build environments and package repositories?
ja: パッケージの構築環境やパッケージリポジトリそのものを提供する openSUSE のサービスはどれ？

source: What is the openSUSE project's primary goal?
ja: openSUSE プロジェクトの主な目的は？

source: Promoting and supporting free and open source software
ja: フリーでオープンソースのソフトウエアの宣伝とサポート

source: Creating proprietary software
ja: プロプライエタリソフトウエアの作成

source: Developing video games
ja: ビデオゲームの開発

source: Providing cloud services
ja: クラウドサービスの提供

source: Which openSUSE tool is used for system configuration and management?
ja: システムの設定や管理を行うために使用する openSUSE のツールはどれ？

source: What is the command to check system snapshots on openSUSE?
ja: openSUSE でシステムのスナップショットを確認するためのコマンドは？

source: What package format does openSUSE use?
ja: openSUSE が使用しているパッケージの形式は？

source: What is the default shell in openSUSE?
ja: openSUSE における既定のシェルは？

source: Which of these is a community-driven openSUSE version?
ja: コミュニティが主導している openSUSE のバージョンはどれ？

source: Don't worry this quiz is mostly educational. No need to know all the answers.
ja: 心配ありません。このクイズは教育用に作られているもので、全部を知っている必要はありません。

source: Which of the following package managers is commonly used in openSUSE?
ja: openSUSE で一般に使用されているパッケージマネージャはどれ？

source: Can you play Windows games on openSUSE?
ja: openSUSE で Windows のゲームは遊べる？

source: No way, only Windows can do that
ja: いいえ、 Windows でないと遊べない

source: Of course! Just fire up Steam and game on
ja: もちろん！ Steam を起動して遊べる

source: Only if you summon the gaming gods
ja: ゲームの神様を呼べばできる

source: You need a secret handshake first
ja: 秘密の契約を結ぶ必要がある

source: Where can you download openSUSE installation images?
ja: openSUSE のインストールイメージをダウンロードできる場所は？

source: Only from mysterious USB sticks left in coffee shops
ja: 喫茶店に置き去りにされた謎の USB メモリから

source: From get.opensuse.org
ja: get.opensuse.org から

source: By yelling 'YaST' into your terminal
ja: 端末に 'YaST' と叫ぶ

source: You can’t, they’re distributed via carrier pigeon
ja: 伝書鳩が配り回っているのを待つ

source: Where should you report issues you find in openSUSE?
ja: openSUSE で見つけた問題を報告するには？

source: Just shout at your screen and hope for the best
ja: 画面に向かって叫ぶとよい

source: Send a strongly worded letter to Geeko
ja: Geeko に強い言葉で手紙を送る

source: Submit it on bugzilla.opensuse.org
ja: bugzilla.opensuse.org で報告する

source: Write it in your diary and move on
ja: 日記に書き留めて忘れる

source: Where can you find events to join and participate in with the openSUSE community?
ja: openSUSE コミュニティが開催するイベントを見つけるには？

source: Try decoding ancient Geeko scrolls
ja: Geeko の古文書の巻物を読み解く

source: On calendar.opensuse.org
ja: calendar.opensuse.org を見る

source: Look under your keyboard for hidden clues
ja: キーボードの下に隠された手がかりを探す

source: Events are revealed only during a full moon
ja: 満月のときにのみイベント情報が公開されるので、それを待つ

source: Where can you ask for help when you're lost in the openSUSE universe?
ja: openSUSE の宇宙で迷った場合、助けを求めるには？

source: oSC Historian
ja: oSC 歴史学者

source: Are you an openSUSE Conference Historian? Prove it!
ja: openSUSE カンファレンスの歴史についてお詳しいですか？ それならお試しください！

source: In what year was the first-ever openSUSE Conference held?
ja: openSUSE カンファレンスが最初に開催された年は？

source: Who delivered the opening keynote 'Working in a virtual community' back in 2009?
ja: 2009 年に 'Working in a virtual community' (仮想コミュニティでの作業) というオープニングキーノートを配信したのは誰？

source: Leslie Hawthorn from Google
ja: Leslie Hawthorn (Google)

source: Gianugo Rabellino from the Apache Software Foundation
ja: Gianugo Rabellino (Apache Software Foundation)

source: Joe 'Zonker' Brockmeier, openSUSE community manager
ja: Joe 'Zonker' Brockmeier (openSUSE コミュニティマネージャ)

source: Lenz Grimmer from MySQL
ja: Lenz Grimmer (MySQL)

source: Which company owned and sponsored openSUSE Conference in 2009?
ja: 2009 年時点で openSUSE プロジェクトの所有およびスポンサーを行っていた企業は？

source: Back to the present. Who delivered the opening keynote at the oSC 2024?
ja: 現在に戻ります。 oSC 2024 のオープニングキーノートを配信したのは誰？

source: Can you guess how many sessions are scheduled for oSC 2025?
ja: oSC 2025 で開催予定のセッション数は？

source: 78 sessions
ja: 78 セッション

source: 108 sessions
ja: 108 セッション

source: 58 sessions
ja: 58 セッション

source: 42.3 sessions
ja: 42.3 セッション

source: Which of these cities has NOT hosted an openSUSE Conference yet?
ja: openSUSE カンファレンスがまだ開催されていない都市は？

source: Prague, Czech Republic
ja: プラハ (チェコ)

source: The Hague, Netherlands
ja: ハーグ (オランダ)

source: Paris, France
ja: パリ (フランス)

source: Thessaloniki, Greece
ja: テッサロニキ (ギリシャ)
